The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Black entanglement also unravels.
Keterikatan hitam juga terurai.
A real case at a drama shoot.
Kasus sebenar di syuting drama.
The murder weapon and suspect is nearby.
Senjata pembunuh dan tersangka ada dekat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Pops was asked to act as substitute
Paman diminta bertindak sebagai pengganti
for doing the opening prologue of a detective drama.
untuk melakukan komentar pembukaan untuk sebuah kisah detektif.
He runs into a childhood friend of his, Ruri Ujo
Dia bertemu teman masa kecilnya, Ruri Ujo
who turned into a big name actress.
yang telah menjadi aktris bernama besar.
However...
Namun...
Rurippe?
Rurippe?
Kogoro.
Kogoro.
"Invisible Suspect (Part 2)"
"Tersangka Yang Tak Terlihat (Bagian 2)"
Darn it.
Sial.
You smoke, Kogoro?
Jadi kau merokok, Kogoro?
Yes. You don't smoke, Rurippe?
Ya. Kau tidak merokok, Rurippe?
Did you forget about my father?
Apa kau lupa tentang ayahku?
Oh, right. He was famous in the neighborhood as one that hated smokers.
Benar. Dia terkenal di lingkungan sebagai orang yang membenci perokok.
Right!
Benar!
Thanks to him, I hate cigarettes, too.
Berkat dia, aku juga benci rokok.
The same here.
Sama.
But in my case, my mother hated cigarettes.
Tapi dalam kasusku, ibuku yang membenci rokok.
So, my father who was a heavy smoker
Jadi, ayahku yang merupakan perokok berat bilang
says that he was forced to quit as soon as I was born.
dia dipaksa untuk berhenti begitu aku lahir.
But what if you have to smoke in dramas?
Tapi bagaimana jika kau harus merokok dalam drama?
I just hold the cigarette in my mouth at times like that.
Aku hanya menahan rokok di mulutku pada saat seperti itu.
Right, right.
Benar, benar.
We push the director and producer to do it our way.
Kami memaksa sutradara dan produser untuk melakukannya dengan cara kami.
That's why you can never be any greater than you father.
Itu sebabnya kau takkan pernah bisa lebih hebat dari ayahmu.
Kasumi.
Kasumi.
Well, for a certain someone
Kurasa untuk seseorang
who sells herself as a healer type actress...
yang menjual dirinya sebagai seorang aktris tipe penyembuh...
it might be good for her health image.
ia bagus bahwa tidak merokok memberimu citra yang sehat.
Kasumi.
Kasumi.
What's with her anyway?
Ada apa dengannya?
She's jealous of me
Dia iri padaku
because I'm talking intimately with him.
karena aku bicara dengan intim dengannya.
I think she's cute, don't you?
Kurasa dia imut, bukan?
I see.
Begitu.
Just like the victim Mr. Kazami was saying,
Seperti yang korban Tn. Kazami katakan,
it seems that they're going with each other.
sepertinya mereka saling berkencan.
Which means that
Yang artinya
the lover he is secretly going out with is...
kekasih yang diam-diam dia temui adalah...
Have you already figured out who the killer is,
Apa kau sudah tahu siapa pembunuhnya,
Mr. Renown Detective?
Tn. Detektif Ternama?
No, not yet.
Tidak, belum.
Excuse me, Mr. Mouri.
Maafkan aku, Tn. Mouri.
May I have a word with you?
Bisakah aku bicara denganmu?
Sure.
Tentu.
Conan, where are you going?
Conan, kau mau ke mana?
To the men's room.
Ke kamar kecil pria.
Don't bother the police officers, okay?
Jangan ganggu para polisi, oke?
Okay!
Baik!
What is it?
Ada apa?
Just what are you up to?
Apa yang kau rencanakan?
Huh?
Hah?
I'm asking you why you're making passes at her.
Aku bertanya kenapa kau menggoda dia.
You mean Rurippe?
Maksudmu Rurippe?
I'm not making passes. We're just childhood friends.
Aku tidak menggoda. Kami hanya teman masa kecil.
Are you sure that's all there is to it?
Apa kau yakin hanya itu saja?
Is that honestly true?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Okay then. But if you do anything funny,
Baiklah. Jika kau melakukan hal aneh,
I don't care if you're a renown detective or what, I won't forgive you.
aku tak peduli jika kau seorang detektif ternama, aku takkan memaafkanmu.
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
I feel as if I've gone through this sometime in the past, too.
Aku merasa seolah aku pernah mengalaminya di masa lalu juga.
If I'm not mistaken it was...
Jika aku tidak salah itu adalah...
Hey, kid! What're you doing?
Hei, nak! Apa yang sedang kau lakukan?
This tool box was left here in this room
Kotak peralatan ini ditinggalkan di sini
together with the golf glove and coat too, right?
bersama dengan sarung tangan golf dan mantel itu, bukan?
That's why I figured maybe there's something in here
Itu sebabnya kupikir mungkin ada sesuatu di dalam sini
besides a cutter knife that is capable of slashing things.
selain pisau pemotong yang mampu menyayat apapun.
Playing detective is okay,
Bermain detektif itu tidak mengapa,
but the police checked every nook and cranny of this tool box.
tapi polisi sudah memeriksa setiap sudut dari kotak perangkat ini.
Even this tape measure?
Bahkan tape pengukur ini?
Yes.
Ya.
Hey, who is it?
Hei, siapa itu?
Who bamitted in a crummy place like this?
Siapa menandai dalam tempat sempit seperti ini?
What does the "bamit" mean?
Apa arti "tandai"?
It means to mark the floor with masking.
Itu artinya untuk menandai lantai dengan selotip.
It's done to indicate where the set is to be placed
Itu dilakukan untuk mengindikasi di mana setnya akan ditempatkan
or to determine the place where the actor is to stand.
atau untuk menentukan tempat di mana aktor berdiri.
Well, I guess the shooting is going to be called off.
Kurasa syutingnya akan dibatalkan.
So, I'll remove this for now.
Jadi aku akan buang ini untuk sekarang.
Wait!
Tunggu!
Something is fishy about the masking tape.
Ada yang mencurigakan tentang selotip itu.
It's a little bloated
Itu sedikit menggembung
and something is stuck to the tip.
dan sesuatu menempel di ujungnya.
What is this?
Apa ini?
A wire?
Sebuah kawat?
I see. I got it!
Begitu. Aku mengerti!
I've figured out what the murder weapon is.
Aku sudah tahu apa senjata pembunuhnya.
As well as why we can't find it.
Begitu juga kenapa kita tak bisa menemukannya.
The room where the coat and the glove were is here
Ruangan di mana mantel dan sarung tangan itu di sini
and the scene of the crime is diagonally beyond.
dan lokasi kejahatan berada diagonal di belakangnya.
If from this room, the crime can be carried out easily.
Jika dari ruangan ini, kejahatan itu bisa dilakukan dengan mudah.
All I need to figure out next is who did this.
Yang harus kupikirkan berikutnya adalah siapa yang melakukan ini.
Something's not right.
Tapi sesuatu mengusikku.
I can't figure out why Ruri suddenly invites everyone to go outside
Aku tak bisa tahu kenapa Ruri setelah melihat salju di jendela
after seeing the snow through the window.
tiba-tiba mengundang semua orang untuk keluar.
Oh, no! Pops!
Oh, tidak! Paman!
That brat! He's roaming around the scene of the crime again.
Berandal itu! Berkeliaran di tempat kejadian perkara lagi.
Hey!
Hei!
Darn it.
Sial.
Where the heck is he?
Di mana dia?
I see! I got it!
Begitu! Aku mengerti!
Where is Inspector Yokomizo?
Di mana Inspektur Yokomizo?
He just stepped out a while ago.
Dia baru saja keluar beberapa saat lalu.
I see.
Begitu.
By the way, do you guys smoke?
Ngomong-ngomong, apa kalian merokok?
No.
Tidak.
Oh, right.
Baik.
I'd like to see the evidence once more,
Aku ingin melihat buktinya sekali lagi,
so will you please lend me a glove?
jadi bisakah kalian meminjamkanku sarung tangan?
Yes, sir. By all means.
Ya, pak.
This is the wallet and this is the cigarette.
Ini adalah dompet dan ini adalah rokok.
The coat and the glove.
Mantel dan sarung tangan.
And this is the victim's lighter.
Dan ini adalah pemantik milik korban.
It's out of oil.
Kehabisan minyak.
I've figured out the mystery.
Aku sudah mengetahui misterinya!
All I have to do now is put Pops to sleep with this anesthetic gun.
Yang harus kulakukan adalah menidurkan Paman dengan senjata pembius ini.
Huh?
Hah?
I can't use the gun.
Aku tak bisa menggunakan senjatanya.
I used it at the filming site a while ago.
Aku sudah menggunakannya di tempat syuting tadi.
Bummers! What now?
Payah! Sekarang bagaimana?
I can't use Sleeping Kogoro.
Aku tak bisa menggunakan Kogoro Tidur!
I've got no choice but to drop a lot of hints at Pops.
Aku tak punya pilihan selain memberikan banyak petunjuk pada Paman.
Pops!
Paman!
There are many things that I've noticed,
Ada banyak hal yang aku sadari.
will you lend me an ear?
Maukah kau mendengarku?
Maybe I can help solve the case.
Mungkin aku bisa membantu memecahkan kasusnya.
I don't need anything like that anymore.
Aku tidak butuh apapun seperti itu lagi.
But...
Tapi...
Don't tell me that Pops already figured the case out?
Jangan bilang Paman sudah mengetahui kasusnya?
Mr. Mouri, I looked all over for you.
Tn. Mouri, aku mencarimu ke mana-mana.
Just where were you?
Di mana kau?
Well, I was going around this building looking for a key to this case.
Aku berkeliling gedung ini mencari kunci untuk kasus ini.
And? Did you find the anything?
Dan? Apa kau menemukan sesuatu?
Did you solve the mystery of the vanished murder weapon?
Apa kau sudah pecahkan misteri senjata pembunuh yang hilang itu?
Well, what I found was not the key,
Yang kutemukan bukanlah kunci,
but just this kid alone.
tapi hanya anak ini.
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
I see.
Begitu.
We'll continue to look for the murder weapon then.
Kami akan lanjut mencari senjata pembunuhnya
So, if you come up with anything...
Jadi jika kau menemukan sesuatu...
Okay, I'll let you know right away.
Baik, aku akan langsung memberitahumu.
Yes, please do by all means.
Ya, tolong lakukan itu.
If only I could use the anesthetic gun...
Andaikan aku bisa menggunakan senjata pembiusku...
His facial expression changed.
Ekspresi wajahnya berubah.
It is as I thought, Pops...
Itu seperti yang kupikir, Paman...
He already figured out who the killer is.
Mungkin Paman tahu pembunuhnya.
Rurippe, I'd like to talk to you for a minute.
Rurippe, aku ingin bicara padamu sebentar.
No, she's not the killer.
Tidak, dia bukan pembunuhnya.
Darn it. I guess I've no choice,
Sial. Kurasa aku tak punya pilihan
but to hit Pops on the head with something
selain memukul kepala Paman dengan sesuatu
and make him pass out.
dan membuatnya pingsan.
I wonder if there's something I kick.
Apa ada sesuatu untuk kutendang?
They locked the door.
Mereka mengunci pintunya.
Hey.
Hei.
I can't go inside if you lock the door.
Aku tak bisa masuk jika kau mengunci pintunya.
Oh, my. What's up, Kogoro?
Astaga. Ada apa, Kogoro?
Why lock the door?
Kenapa mengunci pintu?
Don't tell me that you're going to seduce me?
Jangan bilang kau akan menggodaku?
Darn it. I can't hear what they're saying inside.
Sial. Aku tak bisa dengar apa yang mereka katakan di dalam.
The most I can do is get this wiretap inside
Jika aku setidaknya bisa memasukkan penyadap ini ke dalam
from the space beneath the door.
dari celah di bawah pintu.
Or are you suspecting that I killed Mr. Kazami,
Atau apa kau mencurigai bahwa aku membunuh Tn. Kazami
and going to try to persuade me untill I admit I committed the crime?
dan berusaha membujukku hingga aku mengaku aku melakukan kejahatan itu?
Yes, exactly.
Ya, benar sekali.
I want you to confess on your own initiative.
Aku ingin kau mengaku atas inisiatifmu sendiri.
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
Pops's got it all wrong.
Paman salah.
I have to stop him quickly.
Aku harus menghentikan dia cepat.
I want you to confess on your own initiative.
Aku ingin kau mengaku atas inisiatifmu sendiri.
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
Pops's got it all wrong.
Paman salah.
I have to stop him quickly.
Aku harus menghentikan dia cepat.
But you're not the one who's making the confession.
Tapi bukan kau yang membuat pengakuan.
The one you're protecting,
Orang yang kau lindungi,
Mr. Akira Nagumo.
Tn. Akira Nagumo!
Huh?
Apa?
Just what are you talking about, Kogoro?
Apa yang kau bicarakan, Kogoro?
Why would I have to protect Mr. Nagumo?
Kenapa aku melindungi Tn. Nagumo?
You saw, didn't you?
Kau lihat, bukan?
Just before seeing the snow fall outside the window.
Sebelum melihat salju jatuh di luar jendela.
What did I see?
Lihat apa?
Back then, the staff opened the door to the room near the window
Saat itu, staf membuka pintu ke ruangan dekat jendela
and came out, right?
dan keluar, bukan?
I'm sure you saw it from the reflection on the glass door.
Aku yakin kau melihat Tn. Nagumo dari pantulan pintu kaca itu.
Mr. Naburo was coming out from the room next door
Dia keluar dari ruangan sebelah
where Mr. Kazami was taking a nap.
di mana Tn. Kazami sedang tidur.
You saw the staff about to come out of the room,
Kau melihat staf akan keluar dari ruangan itu,
as well as the figure of the killer who rushed back into the room.
begitu juga sosok pembunuh yang bergegas kembali ke dalam ruangan.
You saw how he acted and sensed that he did something,
Kau melihat cara dia bersikap dan menyadari dia telah melakukan sesuatu,
so you invited everybody to go look at the snow outside
jadi kau mengundang semua orang untuk melihat salju di luar
and tried to get everybody away from the room.
dan berusaha untuk menjauhkan semua orang dari ruangan itu.
I realized just a while ago that's what happened
Aku sadar beberapa saat lalu bahwa itulah yang terjadi
when I found Conan by the doorway of the crime scene.
ketika aku menemukan Conan di ambang pintu ruangan tempat kejadian itu.
Just before I turned the corner.
Sebelum aku berbelok di sudut.
Just as would be expected of a renown detective,
Seperti yang diharapkan dari seorang detektif ternama.
was I'd like to say,
Aku ingin bilang begitu,
but you haven't found the murder weapon yet, have you?
tapi kau belum menemukan senjata pembunuhnya, bukan?
The knife that slashed Mr. Kazami who was taking a nap.
Pisau yang menyayat Tn. Kazami yang sedang tidur.
Isn't it more important to figure out the mystery
Bukankah lebih penting untuk mengetahui misteri
of the missing knife that has a blade about 10 centimeters
hilangnya pisau yang memiliki belati sekitar 10 centimeter
before you go around making assumptions
sebelum kau berkeliaran membuat asumsi
about me having witnessed the killer?
tentang aku melihat pembunuhnya?
Yes.
Ya.
We were all too concerned about the blade being 10 centimeters long.
Kita semua terlalu terpaku tentang pisau yang panjangnya 10 centimeter.
Because it's hard to believe that the blade is a small clump of steel,
Karena sulit untuk dipercaya bahwa pisau itu adalah gumpalan baja kecil,
no more than two centimeters.
tidak lebih dari 2 sentimeter.
Huh?
Apa?
A cutter knife.
Sebuah pisau pemotong.
After the killer killed Mr. Kazami,
Setelah pembunuhnya membunuh Tn. Kazami,
the blade was folded compactly away
pisau itu dilipat
and hidden inside this lighter that Mr. Kazami had.
dan disembunyikan di dalam pemantik ini yang Tn. Kazami miliki.
Pops got it right!
Paman benar!
But, Kogoro,
Tapi, Kogoro,
even if a blood smeared blade were to be inside that lighter,
walaupun pisau berlumuran darah ada di dalam pemantik itu,
it makes no difference that the murder weapon
itu tak membuat perbedaan bahwa senjata pembunuhnya
hasn't been found yet, does it?
belum ditemukan, bukan?
A blade of 10 centimeters means
Bilah 10 centimeter artinya pisau itu
that the knife sunk that deeply into him, doesn't it?
menancap sedalam itu ke dalam dirinya, bukan?
Unless the blade is firmly attached to the grip,
Kecuali pisau itu dengan kuat terpasang pada pegangannya,
it's impossible to poke that deeply into something.
mustahil untuk menusuk sedalam itu.
And I'm sure that blood would've splattered on the grip too, right?
Dan aku yakin darah akan tersembur pada pegangannya juga, bukan?
If that's the case,
Jika begitu,
they should've found a box cutter grip that reacted to the luminol.
mereka harusnya menemukan pegangan pemotong yang bereaksi terhadap luminol.
Okay. Pops, slash back at her.
Baik. Paman, lawan dia.
I guess so.
Kurasa begitu.
See?
Lihat?
Hey...
Hei...
First of all, you're going to have to look for the box cutter grip.
Pertama, kau harus mencari pegangan pemotong itu.
-Oh, no. -Hey, Conan.
-Astaga. -Hei, Conan.
Just what are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Well...
Yah...
Oh, right.
Benar!
Ran, do you have something sticky like gum?
Ran, apa kau punya sesuatu yang lengket seperti permen karet?
Huh?
Apa?
Sticky like gum?
Lengket seperti permen karet?
I have some gum
Aku punya permen karet
that Dad wanted me to bring along to keep him from getting sleepy.
yang Ayah ingin aku bawakan untuk mencegahnya mengantuk.
I see!
Begitu!
Masking tape!
Selotip!
If you wrap the box cutter grip from the end of the blade
Jika kau bungkus pegangan pemotongnya dari ujung pisau
connected to the handle with masking tape,
yang terhubung ke pegangannya dengan selotip,
then blood won't splatter onto the grip.
maka darah takkan tersembur ke pegangannya.
After committing the murder, the masking tape was removed.
Setelah melakukan pembunuhan, selotipnya dibuang setelah darahnya diseka.
And the tape was probably pasted onto the floor of the filming site.
Dan selotipnya mungkin dilekatkan di lantai di tempat syuting.
There were masking tape pasted all over the floor as indicators there,
Ada selotip yang melekat di lantai sebagai indikator di sana,
so it would be very inconspicuous, too.
jadi itu juga tidak akan begitu mencolok.
But...
Tapi...
But why would Mr. Nagumo do something like that?
Tapi kenapa Tn. Nagumo melakukan hal seperti itu?
Even I, the first one to find the body could've rigged the trick, too!
Bahkan aku, orang pertama menemukan jasad itu bisa melakukan trik itu juga!
I could've used snow to move everyone away,
Aku bisa menggunakan salju untuk menjauhkan semua orang,
and committed the murder myself!
dan melakukan pembunuhan itu sendiri!
Don't be ridiculous! You could never kill somebody.
Jangan konyol! Kau takkan pernah bisa membunuh seseorang.
Darn it. She sure is a tough one.
Sial. Dia jelas orang yang sulit.
Sorry, Conan. It seems that I left the gum in the car.
Maaf, Conan. Tampaknya aku meninggalkan permen karetnya di mobil.
Ran.
Ran.
How do you wear brassieres?
Bagaimana kau mengenakan anak baju?
I never used them, so I don't know how to use them!
Aku tak pernah menggunakannya jadi aku tidak tahu cara menggunakannya!
Hey! Boys don't have to know how to use them.
Hei! Anak laki-laki tidak harus tahu cara menggunakannya.
I guess so.
Kurasa begitu.
Rurippe.
Rurippe.
You could never have committed this crime.
Kau takkan pernah bisa melakukan kejahatan ini.
Why not?
Kenapa tidak?
Then, tell me
Maka beritahu aku
how would you hide the blade of a cutter inside this lighter?
bagaimana kau menyembunyikan pisau dari pemotong ke dalam pemantik ini?
I just put it inside the lid and...
Aku hanya meletakkan ke dalam penutupnya dan...
There's nothing inside the lid.
Tidak ada apapun di dalam penutupnya.
Then, your deduction must've been wrong, Kogoro.
Maka deduksimua pasti salah, Kogoro,
Maybe you're wrong about Mr. Nagumo being the killer.
Mungkin kau salah tentang Tn. Nagumo menjadi pembunuhnya.
Rurippe.
Rurippe.
For a lighter like this,
Dalam pemantik seperti ini,
you add oil to the cotton that is in here.
kau menambahkan minyak pada kapas yang ada di dalam sini.
First, you remove the bottom
Pertama, kau lepas bawahnya
and take out the cotton that is inside and make space.
dan mengeluarkan kapas yang ada di dalam dan membuat ruang.
Otherwise, you cannot hide the blade of the cutter.
Jika tidak, kau tak bisa menyembunyikan pisau pemotong itu.
Since I smoke, I realized when the lighter didn't light,
Karena aku merokok, aku sadar ketika pemantiknya tidak menyala
it means that the cotton must've been removed.
bahwa kapasnya pasti sudah dibuang.
But since you don't like cigarettes and have never used a lighter,
Tapi karena kau tidak suka rokok dan tak pernah menggunakan pemantik,
you would never even think of hiding something in a place like this.
kau takkan pernah terpikir menyembunyikan sesuatu di tempat seperti ini.
So, the only person that can think of something like this,
Jadi, satu-satunya orang yang bisa terpikirkan hal seperti ini,
as well as someone that you would want to protect
begitu juga orang yang ingin kau lindungi
is Mr. Akira Nagumo who used to be a heavy smoker in the past.
adalah Tn. Akira Nagumo yang merupakan perokok berat di masa lalu.
That's why I just said a while ago, didn't I?
Itu sebabnya aku mengatakannya beberapa waktu lalu, bukan?
Why would I have to protect Mr. Nagumo?
Kenapa aku harus melindungi Tn. Nagumo?
Well, it's true that I've met him sometimes at work,
Yah, benar bahwa aku bertemu dia terkadang di pekerjaan,
but I'm not all that intimate with him.
tapi aku tidak sedekat itu dengannya.
I wonder about that.
Aku penasaran tentang itu.
He's your...
Dia adalah...
Lover, lover.
Kekasih, kekasih.
Because he's your real father.
Karena dia adalah ayah kandungmu.
Is that true?
Apa itu benar?
Nothing that was used to commit the murder
Tidak ada benda yang digunakan untuk melakukan pembunuhan itu
seems to have been prepared ahead of time.
yang tampaknya sudah disiapkan sebelumnya.
It was probably something that occurred on impulse.
Mungkin sesuatu yang terjadi karena dorongan.
As for the cotton with oil on it,
Untuk kapas dengan minyak itu,
he probably pasted masking tape over it
dia mungkin melekatkan selotip di atasnya
and hid it somewhere on the floor of the filming site,
dan menyembunyikannya di suatu tempat di lantai tempat syuting,
but it would probably be easily found if searched for.
tapi itu mungkin akan dengan mudah ditemukan jika dicari.
Besides, after committing the murder,
Di samping itu, setelah melakukan pembunuhan itu,
it would be impossible to remove the cotton from the lighter
akan mustahil untuk membuang kapas dari pemantik
and putting the blades of the cutter into it with gloved hands,
dan meletakkan pisau pemotong ke dalamnya dengan tangan bersarung,
with the risk of somebody walking in anytime.
dengan risiko seseorang bisa datang kapan saja.
So, I'm sure that we'll be able to find fingerprints somewhere.
Jadi aku yakin kami akan bisa menemukan sidik jari di suatu tempat.
So, before any evidence comes up,
Jadi sebelum adanya bukti apapun,
persuade your father to turn himself in.
bujuklah ayahmu untuk menyerahkan dirinya.
That's right, Kogoro.
Itu benar, Kogoro.
Akira Nagumo is my real father.
Akira Nagumo adalah ayah kandungku.
I was born when my mother and he
Aku lahir ketika ibuku dan dia
used to be no-name actors at an acting school.
adalah aktor tanpa nama di sebuah sekolah akting.
My mother found out she was pregnant
Ibuku tahu dia hamil
only after she split with my father
hanya setelah dia berpisah dengan ayahku
and started going out with my present father that you know, Kogoro.
dan mulai berkencan dengan ayahku yang juga kau kenal, Kogoro.
It never even crossed my mind
Bahkan tidak pernah terbersit di benakku
until we acted in a film together
hingga kami berakting di sebuah film bersama
and he mentioned that I looked exactly like his lover in the past.
dan dia menyebutkan bahwa aku mirip seperti kekasihnya di masa lalu.
After I heard of the truth from my mother,
Setelah aku mendengar kebenaran dari ibuku,
I went to complain to him because he called ask to see me.
aku pergi mengeluh padanya karena dia menelepon meminta untuk menemuiku.
I wasn't going to have him saying that he was my father.
Aku tidak akan menyuruhnya mengatakan bahwa dia adalah ayahku.
Then, he broke down in tears before me.
Lalu, dia menangis di hadapanku.
So, I used to meet him now and then from that time.
Jadi, aku menemuinya dari waktu ke waktu.
A father is a father after all.
Seorang ayah tetaplah seorang ayah.
He killed Mr. Kazami for me.
Dia membunuh Tn. Kazami untukku.
If people found out that he's my real father,
Jika orang-orang tahu bahwa dia adalah ayah kandungku,
my whole family would turn out a mess.
seluruh keluargaku akan berantakan.
That's why, Kogoro...
Itu sebabnya, Kogoro...
I'd like you to keep this all inside you.
Aku ingin kau merahasiakan ini semua.
Because after all, we are childhood friends.
Karena bagaimanapun, kita adalah teman masa kecil.
Please.
Tolong.
No way.
Tidak.
Being that you're the one asking me to do so,
Karena kau yang memintaku untuk melakukan itu,
the more I can't accept the deal.
semakin aku tidak bisa menerima kesepakatan itu.
I don't want you, my childhood friend to be bound
Aku tidak ingin kau, teman masa kecilku terikat
by such a painful and sad lie for the rest of your life.
oleh kebohongan yang menyakitkan dan menyedihkan selama sisa hidupmu.
Just as expected of you, Kogoro.
Seperti yang diduga darimu, Kogoro.
You haven't changed at all, your kind heart.
Kau sama sekali belum berubah, hatimu yang baik.
Shut up.
Diam.
Well, I guess it can't be helped.
Yah, kurasa mau bagaimana lagi.
Because he was the one who called you
Karena dialah yang memanggilmu
and told you that he was my real father from his side.
dan memberitahumu bahwa dia adalah ayah kandungku.
No.
Tidak.
Mr. Nagumo said nothing of that sort back then.
Tn. Nagumo tidak mengatakan apapun saat itu.
Huh?
Hah?
Then, how did you know that we were father and daughter?
Lalu, bagaimana kau tahu bahwa kami adalah ayah dan anak?
I figured it out from how he acted back then.
Aku mengetahuinya dari bagaimana dia bersikap saat itu.
The hostility I felt from him back then was not of a man who was upset
Kemarahan yang kurasakan darinya saat itu bukanlah seorang pria yang kesal
over another guy making passes at his lover,
karena pria lain menggoda kekasihnya,
but rather similar to what I felt
tapi lebih menyerupai apa yang aku rasakan
when I went to introduce myself to Eri's father.
ketika aku pergi untuk memperkenalkan diriku pada ayahnya Eri.
In other words, the feelings of a worried father.
Dengan kata lain, perasaan seorang ayah yang cemas.
Gosh. So, it's Eri after all.
Astaga. Jadi memang Eri.
I can never out beat her.
Aku takkan pernah bisa mengalahkan dia.
No, not her.
Tidak, bukan dia.
I remembered her stubborn father and...
Aku ingat ayahnya yang keras kepala dan...
Hey, do you know why I was studying so hard,
Hei, kau tahu kenapa aku belajar sangat giat
and wearing those thick lens glasses during junior high school?
dan mengenakan kacamata berlensa tebal selama sekolah menengah pertama?
It's because I wanted to attract someone's attention.
Itu karena aku ingin menarik perhatian seseorang.
I was under the mistaken impression that you liked smart girls.
Aku mendapat impresi salah bahwa kau menyukai gadis pintar.
Huh?
Apa?
Thirty minutes later,
30 menit kemudian,
through Ruri's persuasion,
melalui bujukan Ruri,
Mr.Nagumo turned himself in.
Tn. Nagumo menyerahkan dirinya.
The actual detective drama that occurred came to an end.
Drama detektif sebenarnya yang terjadi sudah berakhir.
So, you've met Ruri.
Jadi kau sudah bertemu Ruri.
She was more beautiful than she looks on TV, wasn't she?
Dia lebih cantik dari yang tampak di TV, bukan?
Huh? Did you know that she is Ruri Ujo, the actress?
Hah? Apa kau tahu bahwa dia adalah Ruri Ujo, aktris itu?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Because unlike him, I attend the class reunions.
Karena tidak seperti dia, aku menghadiri reuni kelas.
Right, I heard a lot about you two from Ms. Ujo.
Benar. Aku mendengar banyak tentang kalian berdua dari Nn. Ujo.
About Dad and you getting into a big fight over shoyu or sauce.
Tentang Ayah dan kau bertengkar hebat karena shoyu dan saos.
He got me angry
Dia membuatku marah
because he used to always pour sauce over his sunny side up too,
karena dia selalu menuangkan saos di atas telur mata sapinya juga,
but just because he was embarrassed to say the same thing as I did,
tapi hanya karena dia malu mengatakan hal yang sama denganku,
he insisted that he wanted shoyu!
dia bersikeras bahwa dia menginginkan shoyu!
Oh, I see.
Begitu.
Come to think of it, Dad always pours sauce over his sunny side up.
Dipikir-pikir, Ayah selalu menuang saos di telur mata sapinya.
He's just that dense of a person.
Dia memang begitu.
Then, why'd you marry him?
Lalu, kenapa kau menikahi dia?
It's been so long ago that I've already forgotten.
Sudah lama sekali hingga aku sudah lupa.
Which gloves do you think are better?
Sarung tangan mana menurutmu yang lebih bagus?
Let's see... I like the black.
Mari kita lihat... Aku suka yang hitam.
Oh, my. I prefer this gray one.
Aku lebih suka yang abu-abu ini.
Really?
Betulkah?
Because it's the gray color of a mouse.
Karena itu warna abu-abu seekor tikus.
Doesn't it make you feel warm?
Bukankah itu membuatmu merasa hangat?
Huh?
Hah?
Because the gray tablecloth seemed to be warmer than the black coat.
Taplak meja abu-abu itu tampak lebih hangat daripada mantel hitam itu.
Oh, did I say something funny?
Apa aku mengatakan sesuatu yang lucu?
No, you didn't.
Tidak, kau tidak melakukannya.
Hey, what's going on? What a weird kid.
Hei, apa yang terjadi? Gadis lucu.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
What a strange old man.
Orang tua yang aneh.
"Next Episode" -He could've been kidnapped.
"Episode Selanjutnya" -Dia mungkin diculik.
No way.
Tidak mungkin.
Rather with that guy, anything is possible.
Namun, dengan pria itu, apapun mungkin terjadi.
I saw a guy with a mustache at Mr. Itakura's office.
Aku melihat seorang pria dengan kumir di kantor Tn. Itakura.
He was a big man wearing all black outfit with a Kansai accent.
Dia pria besar dengan aksen Kansai.
Then, don't tell me that this is...
Lalu, jangan beritahu aku bahwa ini adalah...
Yes. This is in a case within the range of our profession.
Ya. Ini adalah kasus dalam jangkauan profesi kami.
A homicide.
Pembunuhan.
Oh, no.
Oh, tidak.
Next Conan, "The Remains of Voiceless Testimony (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Sisa-Sisa Kesaksian Tak Bersuara (Bagian 1)"